[รายการนี้มีคำบรรยายภาษาไทย]
[บทเพลงแห่งจันทรา]
[ตอนที่ 9]
พวกข้าต้องทำเยี่ยงไร
เพื่อให้ต้นไม้ที่ตายไปแล้วหนึ่งหมื่นปี
ผลิดอกออกมาภายใน 5 วันให้ได้ล่ะ
ดังนั้นพวกข้าควรทำความเข้าใจเสียก่อน
ว่าต้นไม้ต้นนี้ตายได้อย่างไรใช่หรือไม่
ต้นไม่ต้นนี้เดิมราชาปีศาจและราชินีปีศาจ
ของเผ่าปีศาจข้า
ปลูกด้วยกัน
ประทานน้ำด้วยพลังแห่งความรักของทั้งสอง
เฟิ่งเหยี่ยนเหลียนต้นหนึ่ง
พันดอกหมื่นดอก
งดงามตระการตา
เฟิ่งเหยี่ยนเหลียน
ก็คือดอกไม้นั้นที่
สลักอยู่บนขลุ่ยของเจ้า
ถูกต้อง
นับตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมา
เฟิ่งเหยี่ยนเหลียน
กลายเป็นสัญลักษณ์ของเผ่าเมี่ยวอินของพวกข้า
ดอกนั้นที่สลักบนขลุ่ย
เป็นเพียงรูปลายเส้น
เฟิ่งเหยี่ยนเหลียนที่แท้จริง
เป็นสีม่วงครามเหมือนดั่งลวดลาย
ที่ปักบนเสื้อของข้า
ต่อจากนั้นล่ะ
เหตุใดต้นไม้ต้นนี้ถึงได้ตาย
ต่อมาราชาปีศาจและราชินีปีศาจเป็นศัตรูกัน
ราชินีปีศาจตายเพราะฆ่าตัวตาย
ตั้งแต่บัดนั้นเป็นต้นมาต้นไม้ต้นนี้
ค่อย ๆ เหี่ยวเฉาลง
และไม่สามารถผลิเฟิ่งเหยี่ยนเหลียนออกมาอีก
ราชาปีศาจราชินีปีศาจเป็นศัตรูกัน
เพราะเหตุอันใดหรือ
เรื่องนี้ความยาว
[ต้องเล่าตั้งแต่ที่พวกเขาทั้งสองรู้จักกัน]
[หนึ่งหมื่นปีก่อน]
[ราชาปีศาจเคยแปลงสถานที่แห่งนี้เป็นที่พำนัก
ของเซียน]
[เขาปลอมตัวเป็นเทพทะเลสาบตามจีบ
เทพธิดาเจ๋อสุ่ย]
[หนึ่งปีศาจหนึ่งเซียน]
[คาดไม่ถึงว่าจับพลัดจับผลู]
[ตกหลุมรักกันแล้วกัน]
[จึงปลูกต้นสาละด้วยกัน]
[เทพธิดาเจ๋อสุ่ยมักจะบรรเลงพิณสือกู่เซ่อ]
[ที่ใต้ต้นไม้ช่วยให้ต้นไม้เติบโต]
[ต้นกล้าได้รับประทานน้ำพลังความรัก]
[ได้การเสริมพลังเวท]
[สามวันแตกยอด]
[เจ็ดวันกลายเป็นต้นไม้]
[สิบวันผลิดอก]
เทพธิดาเจ๋อสุ่ย
เป็นน้องสาวของเทพจันทราไม่ใช่หรือ
ความรักที่เริ่มต้นจากการหลอกลวงเช่นนี้
จะต้องเกิดเหตุขึ้นในภายหลังเป็นแน่สินะ
ถูกต้อง
เทพธิดาเจ๋อสุ่ยพบความจริง
ภายหลังทั้งสองก็เริ่มขัดแย้งกัน
[เจ๋อสุ่ยต้องการออกไป]
[ราชาปีศาจผนึกจิตวิญญาณนาง กักขังนางเอาไว้]
[ท้ายที่สุดส่งผลให้เจ๋อสุ่ยตายไป]
[เทพจันทราพบว่าน้องสาวตายอย่างทุกข์ทรมาน]
[ภายใต้อารมณ์ฉุนเฉียว จึงใช้คำสาปแช่ง]
[ตั้งแต่บัดนี้เผ่าเมี่ยวอินของพวกข้า]
[มีชีวิตได้โดยน้ำ ตายจากเพราะห่างจากน้ำ]
[ตั้งแต่บัดนี้ดอกและใบของต้นสาละก็ร่วงโรย
จนหมดไป]
[ตายเพราะเหี่ยวเฉา]
แต่ว่า
รักกันไยจึงอยู่ด้วยกันไม่ได้ล่ะ
ลู่หลี
อืม
เหล้าแดงเพียงแก้วเดียว
ไยถึงเมากันเล่า
ข้าไปเอายาสร่างเมามาให้เขา
ข้าไปด้วยกันกับเจ้า
ห้ามไป
ได้ ๆ ๆ
ข้าไม่ไป
เช่นนั้น เจ้าไปเถอะ
ห้ามมองเขา มองข้า
เหตุใดห้ามมองเขา
หากเจ้ามองเขาแล้วละก็
ข้าเจ็บตรงนี้
ทั้งเจ็บทั้งปวด
ทุกข์ทรมานกว่าโดนยาพิษเสียอีก
เจ็บไหม
แท้จริงแล้วเจ้าเมาหรือบ้าไปแล้ว
ข้าไม่ได้เมา แต่ก็ไม่ได้บ้า
แต่ตรงนี้บอกกับข้าว่า
ข้าอยากอยู่แบบนี้
ไปชั่วชีวิต
แต่ว่า
ชั่วชีวิตยาวนานมากนะ
ข้าดูแลเจ้าไม่ไหวจะทำเช่นไร
เช่นนั้นข้าขายตัวเองให้เจ้ายังไงล่ะ
หนึ่งตำลึงเงิน
ดีหรือไม่
แพงไปหรือ
ไม่เช่นนั้น
หนึ่งอีแปะ
ตกลง
เช่นนั้นพวกเราตกปากรับคำกันแล้วนะ
จริง ๆ
หากพลาดไอ้ทึ่มน้อยอย่างเจ้าไป
ข้าจะเสียใจในภายหลังไปทั้งชีวิต
♫ ข้าบอกว่าคิดถึงเจ้า เพราะชื่อของเจ้า ♫
♫ ทั้งชีวิตที่เหลือของข้าเป็นของเจ้า ♫
♫ ข้าแยกเส้นความฝันได้ไม่ชัด ♫
♫ ดอกไม้ยังคงบาน ให้รักได้ไปต่อ ♫
♫ ข้าบอกว่าคิดถึงเจ้า โปรดอย่าสงสัย ♫
♫ จะสลักลึกอยู่ในชีวิตข้า  ♫
♫ ข้าอยากอยู่กับเจ้า ♫
♫ ฤดูหนาวผันเปลี่ยนเป็นฤดูใบไม้ผลิ
ให้รักได้ไปต่อ ♫
♫ ก่อนที่ใบไม้จะร่วงโรย ♫
♫ ข้าอยากให้โลกไม่ได้ยิน ♫
♫ ใบหน้าที่หันมองย้อนกลับไปของเจ้า ♫
♫ ก็ทำให้ฤดูหนาวมีความอบอุ่น ♫
♫ ฤดูกาลจะเปลี่ยนผันไปสักกี่พันปี ♫
♫ ข้าอยากให้โลกไม่ได้ยิน ♫
♫ ที่เจ้าเคยบอกข้างหูข้าว่า ตลอดไป ♫
ยืนมาตลอดวัน
นี่คือของพี่ใหญ่ข้า
อันนี้เสี่ยวเสวี่ยชอบกิน
ลู่หลี
ไป๋ ๆ ๆ ศิษย์พี่ไป๋เฟิ่ง
เหตุใดท่านอยู่ที่ห้องของข้า
ลู่หลีล่ะ
ลู่หลี
เขา เขาไม่อยู่ที่ห้องคุมขังหรือ
เขา ๆ ๆ เขาถูกปล่อยออกมาแล้ว
จริงหรือ พี่ใหญ่ของข้าออกมาแล้ว
ยังคิดจะแกล้งข้า
ผู้หญิง
[ห้องโถงอวี้อวี่]
ศิษย์พี่ ท่านตามหาข้าหรือ
ข้าได้ยินว่าเจ้าส่งมอบหลิ่วเซาไปให้
อ๋าวเหิ่นแล้ว
ผู้ใดบอกเจ้า
มีคนเห็นซากวัตถุของหลิ่วเซาที่ถูกทำให้
เสียหายหลงเหลืออยู่ในอาณาเขตของอ๋าวเหิ่น
หลิ่วเซาตายแล้วหรือ
นางตายแล้วถือเป็นการดี
แต่ว่าศิษย์น้อง
เจ้าพัวพันกับจอมปีศาจอ๋าวเหิ่นนั้น
ได้เยี่ยงไรกัน
ศิษย์พี่ตู้
ไฉนท่านถึงต้องร้อนรนเช่นนี้ล่ะ
เพียงแค่
เป็นการทำข้อตกลงธรรมดา ๆ กับอ๋าวเหิ่นเท่านั้น
อีกอย่าง
หากเป็นพิษธรรมดา
จะแอบหัวหน้าอารักขาฟาง
ล้มเจ้าสำนักได้เยี่ยงไรกันเล่า
มิน่าเชื่อต้นสาละฟื้นขึ้นมาได้แล้ว
มาแล้ว ๆ
ต้นสาละที่สงัดมาหนึ่งหมื่นปี
ในที่สุดก็แตกยอดใหม่แล้ว
แตกยอดใหม่แล้วจริง ๆ
หรือว่าราชินีปีศาจกลับมาแล้ว
ไม่ได้ข่าวนะ
หรือว่าเกิดเหตุใหญ่อันใดขึ้นหรือ
เฟิ่งเหยี่ยนเหลียน
ต้นสาละ
ฟื้นขึ้นมาได้แล้วหรือ
ยินดีกับการกลับมาของต้นแม่
ราชาปีศาจเผ่าภูตวารีเฮอน่า
ต้นแม่
ยินดีกับการกลับมาของต้นแม่
[ต้นสาละประทานน้ำด้วยพลังแห่งความรัก]
[เกิดขึ้นเพราะความรัก]
[รู้สึกถึงรักใคร่เกลียดชังกัน]
[ตายเพราะความเกลียดชัง]
[หรือว่า]
[บัดนี้เป็นเพราะพวกเขารักกัน]
[จึงผลิดอกอีกครั้งงั้นหรือ]
เฮอน่า ยานั้น
คำพูดที่พูดเมื่อคืน
เจ้ายังจำได้หรือไม่
จำไม่ได้หรือ
นี่
ยังจำไม่ได้หรือ
ที่เจ้าพูดในยามเมา
หรือว่าจะไม่ได้มาจากความในใจ
จำไม่ได้
โธ่เอ๊ย
แค่โกหกเจ้า
ข้าจำได้แน่นอนอยู่แล้ว
หนึ่งอีแปะ
ลู่หลีขายให้กับหลิ่วเซาแล้ว
ใช่หรือไม่
ไม่เปลี่ยนใจตลอดไป
ไปเถอะ
พวกเราไปหาเฮอน่า
ต้นไม้ผลิดอกออกมาแล้ว
คงจะสกัดเป็นยาถอนพิษได้แล้ว
ไปเถอะ
ไป
นี่คือดอกเพศเมียที่ทั้งต้นมีเพียงดอกเดียว
ไถเหล่ากลั่นดอกนี้จนกลายเป็นยาถอนพิษ
มียาถอนพิษนี้แล้ว
พิษของอ๋าวเหิ่นสิบประการก็ถอนได้หมด
ขอบคุณราชาปีศาจยิ่งนัก
หลิ่วเซา
ข้าก็มีสิ่งของอยากให้เจ้า
เจ้านำจี้นี้เก็บติดตัวไว้ให้ดี
เก็บติดตัวไว้ให้ดี นี้
ภายหลังหากต้องการข้า
เพียงแค่เรียกชื่อของข้าหนึ่งครั้ง
ข้าก็จะปรากฏตัว
ได้
ขอบคุณละ
[จะต้องไม่มีวันนั้นเป็นแน่]
[ต้องมีสักวันหนึ่งที่นางต้องการ]
[ไม่ใช่หรือ]
แต่ อย่างไรเสียสิ่งของนี้ห้ามเก็บติดตัวไว้
รู้แล้ว ๆ
ไปเถอะ
ท่านประมุข
เหตุใดท่านจึงไม่บอกจี้ที่ว่านั้น
ให้กับหลิ่วเซารู้ล่ะ
ว่าท่านสูญเสียพลังปีศาจไปมากจึงจะทำสำเร็จ
มีหลายสิ่งมาก
เมื่อพูดไปแล้วก็จะหวังสิ่งตอบแทน
ไม่พูด
ก็ดี
ต้นแม่
ท่านว่าใช่หรือไม่
อู่หยางโหวโดนพิษเจ็ดวันแล้ว
เห็นทีจะไม่ไหวแล้ว
เมื่อวานหลิ่วเซาลู่หลีไปจากเผ่าภูติวารี
แต่ไม่รู้ว่าใช้วิชาอาคมอะไร
ออกมาก็ไม่พบแล้ว
ถึงอย่างไรก็หนีเข้าไปในสำนัก
สำนักอู่หยางโหวในตอนนี้
จะพูดอย่างไรก็ไม่อาจกอบกู้กลับมาได้แล้ว
[หอฉิวเทียน]
[ถึงแม้ว่าพวกเขากลับไปแล้ว]
[คนที่สามารถปกป้องหลิ่วเซาได้ก็ไม่อยู่แล้ว]
เป็นไปไม่ได้ จะเป็นเช่นนี้ได้อย่างไร
ท่านเจ้าสำนัก
[หอฉิวเทียน]
[ชงเอ๋อร์]
[อย่าเพิ่งแพร่ข่าวการตายของท่านเจ้าสำนักออกไป]
[รอวันพรุ่งนี้ข้าค่อยปรึกษาหารือกับเจ้า]
ตั้งแต่วันพรุ่งนี้
ข้าก็คือผู้นำแห่งโลกมนุษย์
คนใหม่ของสำนักอู่หยางโหว
ผู้ใด
ชงเอ๋อร์
ท่านเจ้าสำนัก
ชงเอ๋อร์ เหตุใดเจ้าจึงฆ่าข้า
ชงเอ๋อร์ ชงเอ๋อร์จะฆ่าท่านได้อย่างไร
โกหก
หญ้าจักรพรรดิไม่มีพิษ
เป็นเจ้าที่วางยาแล้วใส่ร้ายหลิ่วเซา
และลู่หลีใช่หรือไม่
ท่านเป็นคนหรือเป็นผีกันแน่
เจ้าวางยาฆ่าข้า
ถึงข้าเป็นผีก็ไม่มีทางปล่อยเจ้าไป
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านยังจำของขวัญที่ท่านให้ข้า
ตอนที่ท่านรับข้าเป็นศิษย์ในปีนั้นได้หรือไม่
สิ่งนี้ไม่สำคัญ
เราคุยเรื่องที่เจ้าวางยาเถอะ
ปีนั้น สิ่งของที่ท่านมอบให้ชงเอ๋อร์
ก็คือ ดาบชิงเฟิงเล่มนี้
เสี่ยวเสวี่ย รีบหนีเร็ว
ข้าพลาดแล้ว
พูด
เหตุใดถึงปลอมตัวเป็นผีมาหลอกข้า
เจ้าเลียนเสียงของท่านเจ้าสำนักได้อย่างไร
อย่างอื่นข้าใช้ไม่ได้
แต่ว่าตั้งแต่เด็กข้าเลียนเสียงของผู้อื่นได้
ค่อนข้างเก่งเลยทีเดียว
แล้วที่แต่งผีหลอกลวงผู้อื่นล่ะ
มันเกิดอะไรขึ้น
พวกข้าอยากแก้แค้นให้หลิ่วเซาและลู่หลี
พวกเจ้าทึ่มทั้งสองน่ะหรือ
ยังอยากแก้แค้น
พูดต่อ
พูดไม่ดี
จุดจบของเจ้าก็จะเหมือนกับหลิ่วเซา
ศิษย์พี่ตู้ขอรับ
ศิษย์พี่ตู้โปรดไว้ชีวิตด้วยเถอะ
เมื่อครู่นี้ข้าพูดจาเหลวไหล
ข้าไม่ได้เห็นท่าน
นำยาพิษใส่ลงในถ้วยน้ำชาอย่างแน่นอน
จริงขอรับ ศิษย์พี่ตู้
โง่มาก
เหตุใดเจ้าถึงพูดเรื่องนี้ออกมา
เจ้าเห็นได้อย่างไร
แล้วได้บอกผู้อื่นหรือไม่
ไม่ ๆ ๆ
ไม่ ๆ ไม่มี
ข้าบอกแค่เสี่ยวเสวี่ย
ศิษย์พี่ตู้โปรดไว้ชีวิตด้วยเถอะ
หลังจากนี้ข้าจะไม่พูดออกไปจริง ๆ
เช่นนั้นก็ดี
พวกเจ้าก็ลงไป
อยู่เป็นเพื่อนตาเฒ่านั้นเถอะ
ท่านเจ้าสำนักดีต่อเจ้าเช่นนี้
เหตุใดเจ้ายังจะวางยาฆ่าเขา
และยังใส่ร้ายหลิ่วเซากับลู่หลีอีก
ดี เขาดีต่อข้าอย่างนั้นหรือ
ถ้ามิใช่ปีนั้น
ที่พ่อข้าตายเพราะช่วยชีวิตเขาไว้
เขาจะมองเห็นข้าหรือ
หากพ่อข้าไม่ตาย
ตำแหน่งของอู่หยางโหวก็จะเป็นของพ่อข้า
และคงยกตำแหน่งให้ข้าไปนานแล้ว
แต่ภายหลัง
มีลู่หลีผู้ที่ไม่เอาถ่านมา
ผลสุดท้าย
เขาก็ลืมไปหมดว่าข้าเป็นใคร
คนเนรคุณเช่นนี้
ข้าวางยาฆ่าเขาให้ตายอย่างมีเกียรติยศ
ถือว่าได้ตอบแทนบุญคุณอาจารย์แล้ว
ตายเสียเถอะ
พี่ใหญ่
-ท่านเจ้าสำนัก
หลิ่วเซา
[ห้องโถงอวี้อวี่]
เจ้าอย่าจ้องข้าเช่นนี้ ถูกต้อง
สถานการณ์นี้ข้าเป็นคนทำ
หลังจากที่ข้ากับหลิ่วเซาหายาถอดพิษเจอ
จึงแนะนำให้ท่านเจ้าสำนักแสร้งตายชั่วครู่
[ท่านเจ้าสำนักเกิดเรื่อง]
[ตำแหน่งของอู่หยางโหวจะตกไปอยู่ในมือของเจ้า]
[ข้ามาหาหวังเจี่ยนและเสี่ยวเสวี่ย]
[ให้ทำการแสดงนี้ต่อหน้าเจ้า]
[รอให้พวกเขาถูกจับได้]
[เจ้าจะได้ไม่ระวังตัวเช่นนั้น]
แผนล่มแล้วนะ
ที่กล่าวกันว่าดีใจจนเหลิง
ศิษย์พี่ตู้
เหตุใดแม้แต่ท่านก็กระโดดออกจากหลุมนี้ไม่ได้
ท่านเจ้าสำนัก
ข้าได้รับความไม่เป็นธรรม
ตั้งแต่เด็กจนโตข้าก็โตมากับท่าน
ข้าแค่หุนหันพลันแล่นชั่วขณะเท่านั้น
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านให้โอกาสข้าอีกครั้งเถอะ
นำตัวเขาลงไป
ข้าจะไต่สวนด้วยตนเอง
ทหาร
ท่านเจ้าสำนัก
-ท่านเจ้าสำนัก
-ไป
ครั้งนี้ท่านเจ้าสำนักยกโทษให้ข้าเถอะ
ท่านเจ้าสำนัก ข้าโตมาข้างกายท่าน
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านเคยบอก
ท่านปฏิบัติต่อข้าเหมือนลูกชายแท้ ๆ
ท่านเจ้าสำนัก
สำหรับพวกเจ้า
ข้ามีรางวัลมอบให้
-ขอบพระคุณท่านเจ้าสำนัก
เสี่ยวเสวี่ย
รู้สึกหรือไม่ว่าท่วงท่าของพี่เจี่ยนนี้
และฝีมือในการแสดง บทสนทนาในการแสดงนั้น
ดีเยี่ยมจริง ๆ เลย
และยังมีหนังท้องอันนี้ของข้า
นั่นเป็นการแสดงที่ยอดเยี่ยม
และเป็นธรรมชาติจริง ๆ เลย
-ช่างน่าขบขันมากเลย
-พี่ใหญ่
แล้วท่านไม่รู้สึกว่า
มันคุ้มค่ากับขาแกะย่างสักมื้อเลยหรือ
ทึ่มคือสัญชาตญาณของเจ้า
ต้องการฝีมือในการแสดงที่ไหนกันล่ะ
บทสนทนาในการแสดงยาวมากเลยนะ
เจ้าพอได้แล้ว
ท่อนกลางเจ้าก็ลืมคำพูด
ยังเป็นข้าที่ช่วยเจ้าให้นึกขึ้นได้
-ยังมีอีกคนหนึ่ง
-การจัดการบทละครของข้านี้
ดีเพียงใดล่ะ
ข้ารู้
เอาละ ๆ
ข้าจะไปหานางด้วยกันกับเจ้า
[สำนักอู่หยางโหว]
รอเดี๋ยว
มีเรื่องใดถึงได้เร่งรีบเช่นนี้
ได้ยินมาว่าท่านเจ้าสำนักฟื้นแล้ว
ศิษย์น้องลู่หลีกับศิษย์น้องหลิ่วเซา
ไม่ถูกสงสัยแล้ว
กลับมาแล้ว
อะไรนะ
เช่นนั้นก็ดีจริง ๆ เลย
ในใจของศิษย์พี่ไป๋เฟิ่ง
ข้าตายไปนานแล้วละสิ
และตายอย่างน่าเวทนามากด้วยใช่หรือไม่
ความแค้นของข้า ข้าจะล้างแค้นเอง
เราสู้กันอย่างยุติธรรม
เจ้านี่รนหาที่ตาย
จากทุกการกระทำของเจ้า
แทงเจ้าสิบดาบแปดดาบก็ไม่เกินไป
ครั้งนี้
เห็นแก่ลู่หลี
ข้ายกโทษให้เจ้า
ลู่หลี
เจ้าจะมองดูคนนอกคนหนึ่ง
รังแกศิษย์พี่ของเจ้าเช่นนี้หรือ
ลู่หลี
ศิษย์พี่
นี่จะเป็นครั้งสุดท้ายที่ข้าจะเรียกท่านเช่นนี้
ลู่หลี
เป็นเพราะคนนอกเพียงคนเดียว
ที่ทำให้เจ้าทำกับข้าเช่นนี้หรือ
ข้อหนึ่ง
หลิ่วเซานางไม่ใช่คนนอก
นางคือคนที่ข้าสนใจ
ข้อสอง
เป็นเพราะท่านบ้าคลั่งไปแล้ว
ไม่ใช่ศิษย์พี่คนที่ข้ารู้จัก
ข้อสาม
เรื่องวางยาฆ่าอู่หยางโหวมีส่วนเกี่ยวข้องกับท่านหรือไม่
ที่ท่านเจ้าสำนักนั่น
ยังต้องการคำชี้แจงจากท่าน
ข้า...
วันนี้ท่านกับข้าตัดขาดกัน
มิตรภาพระหว่างศิษย์ร่วมอาจารย์จบกันตรงนี้
[ห้องโถงอวี้อวี่]
ที่เจ้าพูดคือเรื่องจริงหรือ
ล้วนเป็นไป๋เฟิ่งบงการให้เจ้าทำหรือ
ท่านเจ้าสำนัก
เป็นความผิดของข้า
ข้าไม่ควรเชื่อฟังคำยุยงของนาง
ยาพิษนี้เป็นนางที่ให้ข้ามา
นางและโลกปีศาจต้องสมรู้ร่วมคิดกันอย่างแน่นอน
ท่านเจ้าสำนัก
ชงเอ๋อร์แค่สับสนชั่วขณะ
เห็นแก่ฐานะของพ่อข้า
ท่านก็ยกโทษให้ข้าเถอะ
ไป๋เฟิ่ง
เจ้าได้ยินหมดแล้วใช่หรือไม่
เป็นเรื่องจริงหรือไม่
ศิษย์พี่ตู้พูดเช่นนี้
ก็สามารถละเว้นการลงโทษได้แล้วหรือ
ถึงแม้ว่าจะเป็นความคิดของข้าไป๋เฟิ่งผู้เดียว
ถ้าหากสามารถช่วยศิษย์พี่ตู้ได้
ไป๋เฟิ่งยินดีที่จะยอมรับโทษ
อะไรที่เรียกว่าถึงแม้
เห็นได้ชัดเจนว่าทั้งหมดนี้เป็นความคิดของเจ้า
ดูเหมือนว่าเพลิงที่หออี๋จูนั้น
ก็เป็นพวกเจ้าที่เป็นคนวาง
คาดไม่ถึงว่าลูกไฟปีศาจจะปรากฏ
อยู่ที่สำนักอู่หยางโหวของข้า
ก็น่าจะ
อาศัยสิ่งของอะไรของปีศาจร้ายใช่หรือไม่
ฟางจ้าน
ค้น
ท่านเจ้าสำนัก
ไม่จำเป็นต้องค้นแล้ว
ทั้งหมดนี้ล้วนเป็นไป๋เฟิ่งกำกับเพียงคนเดียว
เป็นไป๋เฟิ่งที่คบคิดกับศิษย์พี่ตู้
ได้โปรดท่านเจ้าสำนักอภัยให้เขาเถอะ
ท่านเจ้าสำนัก
ไข่มุกกลืนวิญญาณของอ๋าวเหิ่น
อยู่ที่เจ้าได้อย่างไร
เจ้าสมรู้ร่วมคิดกับอ๋าวเหิ่น
เพื่อทำร้ายข้าอย่างนั้นหรือ
จะเป็นไปได้อย่างไร
ของสิ่งนี้เป็นของไป๋เฟิ่ง
ข้าไม่ได้สมรู้ร่วมคิดกับอ๋าวเหิ่น
ไม่อย่างเด็ดขาด
ศิษย์พี่ตู้
ข้ารับสารภาพแล้ว
ท่านยังจะบีบบังคับให้ข้าเป็นเช่นนั้นอีกหรือ
การสมคบคิดกับปีศาจอย่างลับ ๆ
ถือเป็นโทษร้ายแรง
ศิษย์พี่ตู้ ท่านต้องการบีบให้ข้าตายใช่หรือไม่
ไม่ได้เป็นเช่นนี้ ท่านเจ้าสำนัก
ไม่ใช่จริง ๆ
ไม่ได้เป็นเช่นนี้
เรื่องพวกนี้ล้วนเป็นความคิดของไป๋เฟิ่งจริง ๆ นะ
เป็น...เป็นนาง
เป็นนางที่สมรู้ร่วมคิดกับอ๋าวเหิ่น
คิดจะเอาชีวิตของลู่หลีและหลิ่วเซา
จึงยุยงให้ข้าไปวางยาพิษท่านอาจารย์
ยาลูกกลอน...
ยาลูกกลอนก็เป็นของนาง ท่านอาจารย์
หากข้าเอาชีวิตของพวกเขา
แล้วมันจะมีผลดีอะไรกับข้าล่ะ
ศิษย์พี่
ท่านต่างหากที่เป็นลูกศิษย์ที่ท่านเจ้าสำนัก
ถ่ายทอดด้วยตนเอง
ลู่หลีเป็นศัตรูของท่าน ไม่ใช่ของข้า
ข้ากล้าสาบานด้วยเลือด
หากเจ้าสามารถรับสิบกระบวนท่าของข้าได้
ข้าจะยอมไว้ชีวิตเจ้า
ท่านเจ้าสำนัก
ท่านต้องการชีวิตของศิษย์พี่ตู้ไม่ใช่หรือ
เจ้าหุบปากไปซะ
ไม่ ๆ
ข้าจะเป็นคู่ต่อสู้ของท่านเจ้าสำนักได้เยี่ยงไรกัน
หากตอนนี้เป็นลู่หลี
เขาไม่สนว่าสู้ได้หรือสู้ไม่ได้
เขาคงกล้าที่จะสู้กับข้าอย่างไม่คิดชีวิตเป็นแน่
แต่เจ้าล่ะ
แม้แต่ความกล้าที่จะลุกขึ้นมาสู้กับข้าก็ยังไม่มี
ทำไมข้าถึงได้มีศิษย์ใหญ่เยี่ยงเจ้าเช่นนี้
ลู่หลี
ลู่หลีอีกแล้ว
ท่านเจ้าสำนัก
ในสายตาของท่านเคยมีข้าบ้างหรือไม่
ตอนนี้เจ้า
ไม่คู่ควร
ทั้งหมดเป็นเพราะเจ้า...
ทั้งหมดเป็นเพราะนางอสรพิษอย่างเจ้าที่ทำร้ายข้า
ศิษย์พี่ตู้
ศิษย์พี่ตู้ ศิษย์พี่ตู้
ศิษย์พี่ตู้ ทั้งหมดต้องโทษข้า
ศิษย์พี่ตู้
ตู้หมิงชง
สมคบคิดกับปีศาจร้าย
สังหารศิษย์ร่วมสำนัก
ด้วยเหตุนี้ข้าจะทำลายวรยุทธ์ของเขา
นำตัวเขา
ขับออกไปจากสำนัก
หลังจากวันนี้
สำนักอู่หยางโหวของข้าจะไม่มี
ตู้หมิงชงผู้นี้อีกต่อไป
ขอรับ
ศิษย์พี่ตู้
ท่านเจ้าสำนัก
แล้วจะทำเช่นไรกับไป๋เฟิ่ง
นางเคยสติปัญญาเลอะเลือน
สูญเสียจิตใจของตนเองไป
ในเวลานี้
ก็ควรได้สติแล้ว
พานางกลับหลิงซีย่วน
กักบริเวณเป็นเวลาหนึ่งเดือน
ลดขั้นเป็นลูกศิษย์ชั้นสามัญ
พรุ่งนี้เจ้าต้องย้ายออกไปแล้ว
ข้าคงเหงามากแน่ ๆ
ยังคิดว่าตัวเองเป็นศิษย์พี่ใหญ่อะไรอีกล่ะ
ที่นี่น่ะ
ต่อจากนี้ไปจะเป็นห้องของศิษย์น้องหลิ่วเซาแล้ว
รีบ ๆ หยิบของขึ้นมาแล้วตามข้าไป
มานึกเสียใจในตอนนี้
แล้วทำไมตอนแรกถึงไปทำเช่นนั้นเล่า
ไปเถอะ
[หลิ่วเซา]
[ฝากไว้ก่อน]
กระบี่โอบจันทร์
เงียบสงบมานานนับหมื่นปีในโลกมนุษย์
ไม่ว่าจะพยายามทุ่มเทเพียงใด
ก็ไม่มีใครสามารถดึงกระบี่เล่มนี้ออกมาได้
ท่านเจ้าสำนักสามารถสกัดหญ้าจักรพรรดิที่เหลืออยู่
เพื่อต่ออายุให้ยืนยาว
สั่งสอนเลี้ยงดูลูกศิษย์
และคัดเลือกบุคคลที่มีความสามารถต่อไป
ฟางจ้าน
เจ้าคิดว่า
ข้าอยากได้หญ้าจักรพรรดิเพื่อการใด
เป็นอมตะ ปกป้องโลกมนุษย์ตลอดไป
ไม่
เป็นเพราะข้า
ก็กลัวการเกิดแก่เจ็บตาย
แต่ตอนนี้ข้าตระหนักได้แล้วว่า
ใช้หญ้าจักรพรรดินี้
ยึดติดอยู่กับโลกมนุษย์เป็นเวลาสิบปี
สู้เปลี่ยนเป็นความหวังเดียวให้กับโลกมนุษย์เสียดีกว่า
กระบี่โอบจันทร์
เป็นอาวุธที่เทพจันทราเคยใช้
ตำนานเล่าขานกันว่าสามารถผ่าภูเขา
และแยกทะเลออกจากกันได้
สังหารปีศาจกำจัดมารร้าย
หากมีลูกศิษย์สามารถดึงกระบี่เล่มนี้ออกมาได้
ก็จักเป็น
วาสนาแก่เวไนยสัตว์ในโลกมนุษย์
พรุ่งนี้
เรียกลูกศิษย์ทั้งหลาย
มารวมตัวกันที่หน้าแท่นโอบจันทร์
เพื่อเริ่มการฝึกสุดท้าย
ข้า
ต้องการคัดเลือกผู้สืบทอด
[ตำหนักหลิงอวิ๋น]
ข้างซ้าย
ด้านนี้คือข้างซ้าย
หรือว่าข้างขวาดี
ลวดลายนี้สีสันสดใส
เสี่ยวเสวี่ยน่าจะชอบนะ
ต้องเป็นมันแล้วละ
แน่ใจแล้ว
อืม
เมื่อย ๆ ๆ ๆ ๆ
...ของข้า
เอาละ ๆ ๆ
ตรงนี้ ๆ ๆ
ตรงนั้น ๆ ๆ
ดีขึ้นหรือยัง
คนอื่นเขาขอให้คนคุ้มกันมาเพียงเพื่อช่วยสู้รบ
แต่คนคุ้มกันอย่างข้าไม่เพียงแต่ซื้อผ้าปูเตียงให้เจ้า
ยังต้องส่งของให้เจ้าถึงบ้านด้วย
หากข้ารู้มาก่อนก็คงไม่ให้
ศิลาเก็บเสียงของแบบนี้กับเจ้าแล้ว
ข้านวดให้เจ้าแล้ว
เจ้ายังจะมาแบบนี้อีก
ผ้าปูเตียง ก็ยังต้องเป็นเจ้าที่ปูนะ
ข้าว่าคุณหนูหลิ่ว
เจ้าจะเกินไปแล้วนะ
ข้า
เจ้าแน่ใจใช่ไหมว่าจะไม่ดูรายการบัญชีของตัวเอง
เจ้าติดหนี้ไปเยอะแล้วนะ
มีหรือ
เช่นนั้นแล้ว...
ข้าหนีหนี้ได้หรือไม่
นี่ ไม่มีใครคิดบัญชีอย่างเจ้าเช่นนี้หรอกนะ
เจ้าก็แค่บอกมาว่าได้หรือไม่ได้
แล้วข้ากล้าที่จะพูดคำว่าไม่ได้หรือ
ลู่หลี
รอพวกเราดึงกระบี่โอบจันทร์ออกมา
โจมตีอ๋าวเหิ่นได้แล้ว
อย่าลืมให้ท่านอาจารย์ของเจ้าไปสู่ขอที่บ้านข้านะ
[อาจารย์เคยเตือนเจ้าแล้วว่าไม่ให้ตกหลุมรักหลิ่วเซา]
[เจ้าอยากจะทำร้ายตัวเองหรืออยากจะทำร้ายนางกันแน่]
[ลู่หลี]
[ข้ายับยั้งคำสาปกลืนวิญญาณได้เพียงชั่วขณะเท่านั้น]
[หากร่างกายได้รับบาดเจ็บสาหัส]
[หรือผู้ที่ให้คำสาปนั้นร่ายคาถากระตุ้นและ
ตีฝ่าการยับยั้งแล้วละก็]
[พลังจะย้อนกลับทำให้เจ้าตายเร็วยิ่งขึ้น]
นี่
ไม่ยินยอมหรือ
จะ...จะเป็นไปได้อย่างไรล่ะ
ก่อนอื่น
พวกเราต้องดึงกระบี่โอบจันทร์เล่มนั้นที่
ไม่มีใครสามารถดึงออกมาได้ก่อนใช่หรือไม่
พรุ่งนี้เป็นการทดสอบสุดท้ายแล้ว
รอดูข้าหลิ่วเซาแสดงฝีมือก็แล้วกัน
ข้าเคยกล่าวไว้ว่า
หากผู้ใดนำหญ้าเซียนกลับมาได้
ข้าจะตบรางวัลให้อย่างงาม
วันนี้
ข้าจะให้โอกาสของการฝึกสุดท้ายนี้
แก่พวกเจ้า
หลิ่วเซา ลู่หลีก้าวออกมา
พวกเจ้าเตรียมตัวเรียบร้อยแล้วใช่หรือไม่
-ศิษย์เตรียมตัวเรียบร้อยแล้ว
ผู้ที่ผ่านการฝึกสุดท้าย
ไม่เพียงจะได้เป็นผู้สืบทอดของข้า
แต่อาจจะสามารถดึงกระบี่โอบจันทร์ออกมา
และกลายเป็นเจ้าของกระบี่โอบจันทร์ได้อีกด้วย
เริ่ม
เข้าไป
[ดูเหมือนว่าการฝึกที่แท่นโอบจันทร์จะเริ่มขึ้นแล้ว]
เป็นอะไรไปหรือ ท่านพี่
ยังคิดถึงเทพธิดาเจ๋อสุ่ยผู้นั้นอยู่หรือ
นางไม่ใช่
ในเมื่อนางไม่ใช่
แล้วไยยังไม่ลืมนางอีกเล่า
ถึงขนาดที่ว่า
มอบจี้ให้แก่นาง
และหากเรียกหาเมื่อไรก็ไปช่วยเหลือในทุกเมื่อ
อาฝู
เลิกสอดแนมการเคลื่อนไหวของข้าได้แล้ว
ท่านพี่อาจจะยังไม่ทราบสินะ
การฝึกสุดท้ายของสำนักอู่หยางโหวนี้
ลึกลับเป็นอย่างยิ่ง
[ภาพมายาของแท่นโอบจันทร์นี้]
[เล่ากันว่าหากเหยียบผิดก้าว]
[ก็จะออกมาไม่ได้อีก]
[ท่านว่าเทพธิดาน้อยของท่าน]
[ยังมีโอกาสออกมาได้อีกหรือไม่]
หลิ่วเซา